UNA SERIE DE NETFLIX
¿De verdad hay una ley que dice
que hasta las personas
que no visitan un patrimonio cultural
deben pagar la entrada?
¿Puedo hacer un viaje de negocios?
¿A dónde?
A la isla de Jeju.
Me esforzaré por ganarme el sustento,
ya que me llevo a varios abogados novatos.
No entiendo qué estamos haciendo.
Ya estoy bastante ocupado.
Y luego iremos
al restaurante de fideos con carne
que recomendó.
Cielos.
Parece que lleva mucho tiempo cerrado.
Fideos Haengbok tiene
los mejores fideos con carne.
¿Ya fueron a Hwangjisa?
Lo que ven no es todo.
No se dejen cegar por lo que pueden ver.
Tengan en cuenta
la esencia de lo que hay más allá de eso.
¿Por qué actúas como un adulto de repente?
No actúo como un adulto.
Soy adulto.
Hola, Jun-ho. Estás aquí.
Jun-ho.
No se lo dirás a nuestros padres, ¿verdad?
Solo queremos que seas feliz.
Deberías traer a casa
a una chica que te haga feliz.
No a alguien a quien debas cuidar.
¡Abogado Jung!
- ¿Está bien?
CASO 14
LA NOCHE AZUL DE JEJU II
Dicen que Corea es la número uno
en tratamientos de cáncer de estómago.
Y yo no estoy en estadio cuatro.
Es el tres, debería estar bien.
No se preocupe.
No, terminaré el caso Hwangjisa aquí,
y me operarán apenas regrese a Seúl.
Está bien, señora. Adiós.
Corea será lo que sea
en cáncer de estómago,
pero no debería creer
que estará bien porque es estadio tres.
Cáncer de estómago en estadio tres
significa que llegó
al músculo, subserosa o capas de serosa,
o a los nódulos linfáticos circundantes.
Con cirugía,
la tasa de recurrencia es alta,
así que se recomienda
quimioterapia complementaria.
Y la tasa de supervivencia
de cinco años es del 30 al 40 %.
¿La tasa de supervivencia es tan baja?
Abogado Jung, ¿tiene cita para cirugía?
Por supuesto.
Reservé una cirugía en el hospital de Seúl
donde me diagnosticaron
antes de venir a Jeju.
Estoy bien solo,
así que no se preocupen por mí.
¿No debería comer un poco más?
Apenas la probó.
No tengo apetito y me duele
el estómago si me obligo a comer.
¿Les pido que le preparen avena?
No, está bien.
Dudo que sea diferente.
¿Y fideos con carne?
Fideos con carne de Fideos Haengbok.
¡Fideos Haengbok!
Pero no están atendiendo.
¿Y si encontramos al dueño
de Fideos Haengbok y le decimos
que es para un abogado que podría morir
de cáncer de estómago en estadio tres?
No es necesario.
No piensen en hacer nada innecesario
y concéntrense en el caso Hwangjisa.
¿Entendido?
¿Cómo hacemos para encontrar
al dueño de Fideos Haengbok?
¿En serio lo harás?
El abogado Jung dijo
que no hiciéramos nada innecesario.
que no hiciéramos nada innecesario,
pero nunca accedí a eso.
Cielos.
La crie bien.
El abogado Jung…
podría no tener mucho tiempo de vida.
Si no es ahora, puede que no pueda
volver a comer fideos de Haengbok.
Tienes razón.
Dicen que solo lamentamos
los riesgos que no corremos.
A mí también me molesta un poco.
Parecía decepcionado
mientras comía en Fideos Haengun.
¿Buscamos al dueño juntos?
¿Por qué estás tan callado?
¿A qué te refieres?
Ahora es cuando normalmente dices algo
y quedas como un idiota.
"¿Por qué haríamos eso todos juntos?
Háganlo ustedes. Yo me voy".
Digo, bueno…
No estaría mal encontrar al dueño.
Yo también quería probar
los fideos con carne.
Deben ser deliciosos si los describió así.
¿Seguro no eres tú el que está enfermo?
Oí que la gente cambia de repente
cuando les llega el final.
¿Qué hice? ¿Por qué estás…?
Muy bien.
Hay que recorrer la zona
para averiguar algo del dueño.
En vez de ir en grupo,
¿nos dividimos en equipos?
¿Cómo nos dividimos en equipos?
Haremos "arriba o abajo".
¿"Abajo o arriba"?
No, "arriba o abajo".
¿Hablas de "dedenjji"?
Cada región tiene
un nombre diferente para esto.
La versión de Jeju es muy larga.
"Cielo y tierra.
Aunque lo sepas, no lo sabes.
Esto es real, esto es falso.
Aunque no ganes, es inútil".
Algo así.
Para nosotros es:
"El cielo es tierra, el cielo es tierra".
No, en mi barrio era…
Bueno…
¿En tu barrio qué?
Habla. ¿Cómo era?
En mi barrio, era así:
"Arriba o abajo. No puedes decir nada
aunque pierdas. Come mierda".
En mi barrio lo hacemos así.
"¡Come mierda!".
- Mejor "arriba o abajo".
- Bien.
¡Arriba o abajo!
Otra vez.
De nuevo.
¡Arriba o abajo!
Cielos, en serio.
Ustedes dos deberían trabajar en equipo.
Están muy sincronizados.
Sí, y no tenemos que dividirnos
en grupos de tres.
Entonces, Geu-ra-mi, Jun-ho,
Peludo y yo seremos un equipo.
Su-yeon y el abogado Kwon serán el otro.
- Listo.
- ¿Por qué? ¡No!
- ¡Hagámoslo de nuevo!
- Comenzaremos a investigar en equipos.
Hagámoslo de nuevo, ¿sí?
- ¡Arriba o abajo!
- ¿No es gracioso "come mierda"?
FIDEOS HAENGUN
¡LOS MEJORES FIDEOS CON CARNE!
PRESENTADO EN VARIOS PROGRAMAS
Bienvenidos.
- Un momento.
- Bien.
Gracias.
Bienvenidos.
¿Podemos preguntarle algo?
Esperen.
¿No vinieron a comer hace poco?
Sí, así es. Estamos…
¿Sabe dónde podemos encontrar
al dueño de Fideos Haengbok?
¿El dueño de Fideos Haengbok?
¿Por qué lo buscan?
Bueno, recordamos que estaba abierto
la última vez que vinimos a Jeju,
pero cuando fuimos esta vez,
parecía cerrado.
Así que nos preguntábamos
si sabe qué pasó.
¿Qué crees? Se quedó atrás.
¿Atrás?
Se quedó atrás.
Nuestro restaurante creció,
así que perdió su lugar en el mercado.
El hombre se esforzó mucho
por igualar nuestra calidad.
Pero no pudo superar al original.
Cerró hace tiempo
porque no tenía clientes.
¿"Original"?
¿Fideos Haengun es el original?
¿Él llamó a su tienda Fideos Haengbok
por Fideos Haengun?
Sí.
Así es.
Ya tuve suficiente estrés
con Fideos Haengbok.
Solo oír el nombre me da dolor de cabeza.
- Ya no hablaré de ellos, ¿sí?
- Disculpe.
¡Sí, un segundo!
Maldición.
Iré a tomar aire fresco.
Lo siento.
No tengo idea de a dónde fue.
Pueden preguntarle a cualquiera en este
vecindario, pero dudo que alguien lo sepa.
Cerró su restaurante y desapareció
de la noche a la mañana
sin decirle a nadie a dónde iba.
¿Por qué cerraría su restaurante?
¿Lo sabe?
No pudo seguir el ritmo.
Con eso, ya sabes.
- ¿Con qué?
- ¿Qué podría ser?
La tendencia.
Hasta esa gente estuvo en Fideos Haengun.
¿Cómo se llamaban?
Ya saben, en internet.
¿Celebridades?
¿Famosos?
¡Dios mío, no!
¡Influencers!
Mientras Fideos Haengun
siempre estaba en TV,
y lleno de influencers y celebridades,
Fideos Haengbok no pudo hacer lo mismo.
¿Qué podían hacer si no quedarse afuera?
Pero los fideos
de Haengbok eran buenísimos.
¿También le parecía que Fideos Haengbok
era mejor que Fideos Haengun?
Fideos Haengbok fue manejada
por una mujer y su hijo mucho tiempo.
El caldo que hacía
la madre era muy bejigeun.
Era delicioso.
Cielos, qué pena.
¿Puedes limpiar esa parte también?
Lo siento.
Llego tarde. Sí.
Buenas noches.
Maldición.
FIDEOS HAENGUN
FIDEOS HAENGBOK
Fideos Haengbok.
Dios mío.
¿Quién…?
Eres el chef de Fideos Haengun, ¿verdad?
¿Qué haces aquí?
Bueno…
Bueno, yo…
A decir verdad,
él me enseñó todo.
¿Con "él" te refieres al dueño
de Fideos Haengbok?
Sí.
Para ser sincero,
trabajé mucho tiempo en esta cocina.
Aunque aún no soy tan bueno
como el dueño o su madre.
¿Te pasaste a Fideos Haengun
porque cerró Fideos Haengbok?
No.
Cuando aún trabajaba en Fideos Haengbok,
el dueño de Fideos Haengun
me reclutó.
Pero supongo que el dueño
de Fideos Haengbok
no lo ve así,
sino como una traición.
Pero quiero dejar algo en claro.
Los originales son los de Fideos Haengbok.
A Fideos Haengbok le iba bien porque
se corrió la voz de lo buenos que eran.
Así que el dueño de Haengun me contrató
y me pidió que hiciera los fideos.
Hasta cambió el nombre a Fideos Haengun.
Fideos Haengun solía ser
el Restaurante BuBu
y vendían comida casera.
Ya veo.
Después de robarle los clientes
a Fideos Haengbok
y salir en televisión,
Fideos Haengun ganó estabilidad,
mientras las cosas
se complicaban para Haengbok.
Al final, cerró su restaurante.
¿Sabes a dónde fue?
Bueno…
vine aquí una vez, sin que el dueño
de Fideos Haengun lo supiera.
Le pregunté
a dónde iría y qué haría si cerraban.
¿Y?
Se rio
y dijo que se relajaría en un lugar
con montañas y aguas agradables.
"Un lugar con montañas
y aguas agradables".
¿Dónde podría ser eso?
¿Está en Jeju?
El chef tampoco lo sabe.
Solo sabe que iría a relajarse a un lugar
con montañas y aguas agradables.
Podría estar en cualquier parte.
Esto se está volviendo un dolor de cabeza.
"Un lugar con montañas
y aguas agradables".
No te obsesiones con eso.
Es solo una frase idiomática.
Significa un lugar
con hermosos paisajes naturales.
Así es. Cuando la gente dice
"buenas montañas y aguas",
suele referirse
a que el paisaje es hermoso.
¿Podría tener algo que ver
con el hogar para adultos Montaña de Agua?
¿Hogar Montaña de Agua?
Había una pila de correo
sin abrir frente a Fideos Haengbok.
La mayoría era del hogar Montaña de Agua.
¿Recuerdas la dirección?
Gyeongo-ro 30, Hanbaek-eup,
Jeju-si, Jeju-do.
Abre paréntesis,
Sansu-dong 1037, cierra paréntesis.
El hogar Montaña de Agua está en Jeju.
¡Cielos! Eso es genial.
Entonces, solo debemos ir al hogar
y preguntar por el dueño.
Yo iré.
Yo también quiero ir.
Sí, claro.
HOGAR PARA ADULTOS
MONTAÑA DE AGUA
Hola, ¿puedo hacerle una pregunta?
Sí.
Fuimos a un restaurante
llamado Fideos Haengbok.
Pero estaba cerrado y todo este correo
estaba tirado en el suelo.
Ya veo.
¿Tal vez lo enviaron
a la dirección equivocada?
¿Este hombre?
¿Lo conoce?
Sí, su madre está en nuestro hogar.
Él la visita al menos una vez al mes,
así que no sabía
que no recibía nuestro correo.
- Ayer estuvo aquí.
- ¿Ayer estuvo aquí?
Sí.
Ya veo.
Entonces, ¿podríamos ver
a su madre un momento?
¿Perdón? ¿Para qué?
Bueno…
Queremos saber cuándo volverán
a abrir Fideos Haengbok.
Vinimos desde lejos
porque oímos hablar de su comida.
Ya veo.
Pero aunque la vieran,
sería difícil obtener una respuesta.
Tiene demencia severa, así que es difícil
tener una conversación normal con ella.
Ya veo.
Creo que el dueño está en Jeju
porque viene
una vez al mes a ver a su madre.
Sí, pero volverá en un mes.
Aunque esperemos aquí,
no podremos verlo
antes de regresar a Seúl.
¿Hola?
Abogada Woo, ¿dónde estás?
Bueno…
- No es asunto suyo.
- ¿Qué?
¿Qué acabas de decir?
No buscamos al dueño de Fideos Haengbok.
¿Lo encontraron?
¿Qué? No, aún no.
Abogada Woo,
vinimos a Jeju por el caso Hwangjisa, ¿no?
Concentrémonos
en prepararnos para el juicio.
Claro.
Sí, está bien.
En 1983,
cuando el Gobierno anunció
la construcción de la autopista 3008
en la propiedad de Hwangjisa,
¿cuál fue la posición de Hwangjisa?
Nos oponíamos
a la construcción del camino.
Porque destruiría el ambiente del templo
y perturbaría la práctica de los monjes.
Y lo más importante, una carretera
significaba que se perderían muchas vidas.
Se talarían infinidad de árboles
y muchos animales y personas perderían
la vida en accidentes automovilísticos.
¿El Gobierno continuó con la construcción
pese a la objeción de Hwangjisa?
Sí.
En vez de eso, nos dijeron que cobráramos
un ingreso al patrimonio cultural.
Así que aceptamos.
¿Por qué aceptaron?
¿Fue porque la tarifa de ingreso
era suficiente para compensar
los daños causados a Hwangjisa
por la construcción de la autopista?
En vez de eso…
pensamos que vendría
menos gente si les pedían dinero.
Así que nos gustó la idea.
La mejor manera
de demorar el daño al lugar
y reducir el número de vidas perdidas
es evitar que la gente venga
en la medida de lo posible.
Aún creo que esa
es la función más importante
de la tarifa de ingreso.
Gracias. Eso es todo.
Abogada del demandante, puede comenzar.
¿Cuánto es lo que gana Hwangjisa
con la tarifa de ingreso?
No estoy seguro.
No sé las cifras exactas.
Según las estadísticas
del Ministerio de Tierra,
Infraestructura y Transporte,
Hwangjisa gana unos mil millones al año
por el cobro de la tarifa de ingreso.
¿Correcto?
Ya se lo dije.
No sé la cantidad exacta.
¿Cómo usa Hwangjisa el dinero
que recibe de la tarifa de ingreso?
Se usa para mantener y reparar Hwangjisa
y el patrimonio cultural
que posee Hwangjisa.
¿No están recibiendo ya
el presupuesto necesario del Gobierno
para mantener y reparar Hwangjisa
y el patrimonio cultural ahí?
Este año, la Administración de Patrimonio
Cultural apartó un presupuesto
de 400 mil millones
para el patrimonio cultural,
de donde se apartaron 12 mil millones
para el mantenimiento
de templos tradicionales.
También reciben apoyo de la Administración
de Patrimonio Cultural,
entonces, ¿cobrarles un ingreso
a los ciudadanos no es una cuota doble?
Solo parece mucho cuando usas números
como mil millones y diez mil millones.
Hwangjisa no tiene nada
de que avergonzarse.
Solo recibimos lo mínimo
del Gobierno y los visitantes,
y lo usamos sabiamente.
¿Podría revelar el desglose
del presupuesto de Hwangjisa?
Eso sería difícil.
Porque es privado de Hwangjisa.
Acaba de decir que no tiene
nada de que avergonzarse,
pero ¿revelar el presupuesto
sería difícil?
¡Objeción!
¿La abogada del demandante
hace una pregunta o es sarcástica?
El testigo es el abad de Hwangjisa,
muy respetado
por muchos monjes y budistas.
Por favor, muestre respeto.
Abogada del demandante,
absténgase de hacer preguntas sarcásticas.
De acuerdo.
El año pasado,
hubo 62 denuncias a la policía
porque Hwangjisa obstruía el tráfico
parando coches en la taquilla.
¿Está al tanto de esto?
Sé que hay gente que se queja
de vez en cuando.
Entonces,
¿por qué no encuentra una solución?
¿No hay otras alternativas,
como mover la taquilla
justo frente a Hwangjisa?
No está mal que Hwangjisa cobre una tarifa
de ingreso al patrimonio cultural.
Es justificable bajo la Ley de Protección
del Patrimonio Cultural,
y es absolutamente necesario
para Hwangjisa,
su patrimonio cultural,
y la naturaleza que la rodea.
¿Por qué tenemos que buscar una solución
mientras hacemos ese trabajo?
Quiero decir…
¿Qué haces aquí si estás
demasiado enfermo para ir a juicio?
¡Deberías volver a Seúl
lo antes posible para que te operen!
Aunque regrese ahora, no puedo operarme.
Mi cita es más adelante.
¿Qué clase de hospital
fija una fecha de cirugía tan tarde?
¿No puedes buscar en otro hospital?
No, no puedo.
Entonces, tendría que pedir
otra cita y esperar otra vez.
Se demorará aún más…
Adelante.
Abogada Woo.
La postura del demandante de no pagar
el ingreso porque no fue
al patrimonio cultural es válida,
así que ¿por qué estamos…?
Continúa.
¿Por qué estamos perdiendo el juicio?
No podemos ni hacer tambalear
la afirmación del acusado
de que Hwangjisa no hizo nada malo.
Disculpe,
¿quién es usted?
¿Qué?
Soy Woo Young-woo.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos,
radar, reconocer, Woo Young-woo.
- ¿Qué?
- Es una abogada con la que trabajo.
Disculpe, ¿quién es usted?
- Soy…
- Ella es
mi exesposa.
Por exesposa,
¿se refiere a la que lo soportó
durante ocho años
mientras usted solo trabajaba
y descuidaba a su familia,
y que finalmente le pidió el divorcio?
¿Qué?
Cariño…
Ji-su, ¿puedo hablar un momento
con la abogada Woo?
Adelante.
Bien, entonces…
En mi opinión,
no creo que haya justificación legal.
- ¿Justificación legal?
- Sí.
La justificación de Hwangjisa es clara.
No solo tienen
la justificación legal de cobrar
según una ley oficial,
sino también la teórica de que el concepto
de patrimonio cultural del templo
debe expandirse e incluir sus alrededores.
Por otro lado, nuestro argumento es pobre.
Solo insistimos en el hecho
de que el demandante no fue a Hwangjisa.
Así que es difícil que la jueza
se ponga de nuestro lado, aunque quiera.
Porque no hay base legal para un fallo.
Ya veo.
¿Y si decimos que el sistema para cobrar
entrada a los parques nacionales
se abolió en 2007 como justificación?
Y Hwangjisa está
en el Parque Nacional del monte Hanbaek.
Pero Hwangjisa cobra una tarifa
de ingreso al patrimonio cultural,
no la entrada al parque.
¿Y si le pedimos a la jueza que pida
a Hwangjisa su presupuesto?
Antes en el tribunal,
argumenté que es doble cobro
recibir apoyo del Gobierno
y cobrar tarifas de ingreso,
pero no pude avanzar porque no conozco
su presupuesto desglosado.
Pero la jueza no lo permitirá.
Este juicio no se trata
de cómo gaste su presupuesto Hwangjisa.
Se trata de si está bien o mal
que el demandante
pague la tarifa de ingreso.
Entonces, ¿qué clase
de justificación legal podría haber?
¿Qué podría haber?
¿Ji-su?
Ji-su…
¿Qué podría haber?
Espera.
¿Terminaron de hablar?
Sí.
No ha cambiado nada.
¿Perdón?
Se ve más vivo hablando con la abogada
que ve todos los días
que hablando conmigo,
a quien no veía hace cinco años.
Cuando estaba conmigo,
no había vida en sus ojos.
Pero recién…
tenía los ojos llenos de vida.
Usted me hizo recordar
por qué lo dejé.
¿Por qué lo dejó?
Cuando estaba con él,
me sentía sola.
No era feliz.
PAPÁ
Me alegra que estés bien.
En fin, llámame
de inmediato si pasa algo, ¿sí?
Bien.
- Papá.
- Sí, ¿qué pasa?
¿Qué ibas a hacer si llevaba
a Lee Jun-ho a casa?
¿Quién es Lee Jun-ho?
La persona que besé frente a la casa.
¿Ese mocoso?
¿Por qué? ¿Lo traerás a casa?
No.
Solo me da curiosidad saber
por qué querías verlo.
¿Cómo por qué?
Quería ver qué clase de hombre es
y si es capaz de hacer feliz a mi hija.
Quería ver
si es un hombre capaz
de cuidar a mi hija como lo hago yo.
Jun-ho…
es ese tipo de persona.
Es alguien que puede hacerme feliz.
Y me puede cuidar como tú lo haces.
El problema…
soy yo.
¿Soy alguien…
que puede hacer…
feliz a Jun-ho?
¿No lo haría…
sentirse solo?
Dios, esto es raro.
Oí que aquí mucha gente
veía delfines todos los días.
¿Por qué no hay ninguno
cuando venimos nosotros?
Jun-ho.
¿Sí?
No creo que…
tú y yo debamos salir.
¿Por qué dices eso de repente?
¿Es porque el abogado Jung está enfermo?
¿Es porque te sientes culpable
de que tengamos una cita
cuando el abogado Jung pasa
por un mal momento
luego del diagnóstico
de cáncer de estómago?
No lo había pensado,
pero tienes razón.
Si no es eso, ¿por qué diablos dices eso?
No es porque estés decepcionada
por no ver delfines, ¿verdad?
Dios.
Esa no es la razón, ¿verdad?
Los delfines están…
en el océano.
Solo que no podemos verlos ahora.
¿Recuerdas que el abad dijo
que lo que ves no es todo?
"Lo que ven no es todo.
No se dejen cegar por lo que pueden ver.
Tengan en cuenta
la esencia de lo que hay más allá de eso".
Sí, eso dijo el abad.
¡Así es!
Estaba cegada por lo que podía ver
y olvidé la esencia
de lo que hay más allá.
La autopista local 3008
está en la propiedad Hwangjisa.
Se construyó con fines turísticos
desde el principio.
Hwangjisa y toda la zona circundante
son patrimonio cultural del templo.
Debo ver más allá de estas cosas.
¡La autopista local 3008 es una carretera!
¡Esa es la esencia!
¿Hablas del caso ahora?
En derecho administrativo,
hay un concepto, 'propiedad pública'.
La propiedad pública
la hace un cuerpo administrativo
como el Estado o los gobiernos locales
con propósitos administrativos.
El uso público de las carreteras
es un ejemplo de propiedad pública.
Este concepto de propiedad pública
servirá como justificación.
¡Justificación legal!
¿A dónde vas?
Debo discutir esto con el abogado Jung.
¿Es una broma?
Dices que no deberíamos estar juntos,
¿y te vas así?
¿Soy…?
¿Soy un chiste para ti?
¿Por quién diablos me tomas?
¿Por qué me haces esto?
Lo siento.
¿El demandante y la demandada
tienen algo más que reclamar o probar?
El demandante tiene algo.
La demandada no.
Entonces, puede continuar,
abogada del demandante.
Su señoría,
la autopista 3008 es propiedad pública.
¿Propiedad pública?
Sí.
Mientras usaba la autopista local 3008,
el demandante pasó por una parte
de Hwangjisa,
un terreno propiedad de la demandada
y también un sitio pintoresco.
Sin embargo, esto solo sucedió
en el proceso de usar la autopista,
que es propiedad pública proporcionada
por el gobierno local para uso público.
Sostengo que no puede considerarse
que el demandante visitó
el patrimonio cultural
de la demandada
solo porque usó propiedad pública.
Subiré al auto
con Dong Geu-ra-mi y Peludo.
¿Por qué? ¿Peleaste con Jun-ho?
Bien, te veré en la casa.
Dong a la Geu a la Ra-mi.
Llévame contigo.
Woo a la Young a la Woo.
¿Qué pasa? ¿No vas con ellos?
No puedo.
Va a ser incómodo…
por Jun-ho.
¿Por qué sería incómodo?
Le dije…
que no deberíamos estar juntos.
- ¿Qué?
¿Qué pasa? ¿En serio se pelearon?
No, no es así.
Sí.
¿Quieres ir a tomar algo?
Está bien, ¿no?
Claro. No me molesta.
Olvídenlo. No tengo ganas de beber.
¿Cuál creen que sea la razón?
¿Por qué?
¿Es porque el abogado Jung está enfermo?
¿Es porque no pudimos ver
a Sampal, Chunsam, Boksun y Jedol?
No, no creo que ni Young-woo
hubiera hecho eso por esa razón.
Entonces, ¿por qué hace esto?
Estábamos bien y de repente…
Tal vez la presionaste demasiado.
Mira.
Como sea, fue a la casa de la hermana
de su novio en un viaje de negocios.
Debe haber estado muy nerviosa, ¿no?
Si yo estuviera en esa situación…
Dios, ni siquiera quiero pensar en eso.
¿Eso crees?
¿Le…
pedí demasiado?
Tiene razón.
Supongo que ir allí pudo haber sido
demasiado para Young-woo.
¿Por qué actúas como si de repente
tuvieras sentido común?
No actúo como si tuviera…
¿Por qué me sigues molestando?
Tienen razón.
Parecía muy nerviosa.
No había gimbap,
pero intentó comerse
la carne y el sashimi,
aunque no podía tragarlo.
Jun-ho, no llores.
Tal vez sea algo bueno.
Aún no lo sabes, pero las cosas
igual se iban a poner difíciles.
La abogada Woo…
no es alguien que puedas manejar.
¿Qué?
¿Cómo que no es alguien
que Jun-ho pueda manejar?
Ella tiene razón.
¿De qué hablas?
Quiero decir, la abogada Woo nació…
¿Qué?
Bueno, nació…
La cosa es que…
Su existencia en sí es especial.
¡No lo sé! Bebamos.
Toma.
Salud.
Espera. Hay un bicho en tu vaso.
¿Un bicho?
Eres observador.
No bebas de ahí.
Disculpe, ¿podría traernos otro vaso?
Enojada, te grité que te fueras.
Ya te fuiste
muy lejos.
Hoy rompimos.
Si entiendes cómo me siento,
nos amábamos,
pero terminamos.
Terminamos.
¿Todo terminó?
¿Se acabó?
Los días que prometimos.
Siempre estoy bebiendo.
Bebiendo.
Bebiendo todos los días.
Después de perderte…
¿Podré despedirme de ti?
De ti.
No tienes idea.
Llorando,
pero no puedes saber
lo que sentí en realidad al dejarte.
Mi amor,
por favor, olvídame.
Solo soy una carga para ti.
Mi amor,
los recuerdos de un amor abrumador
los dejaremos atrás.
Atrás.
Deberías ir a dormir.
Sí.
¿Podemos hablar?
¿Qué?
¿Qué te pasa?
- ¿Perdón?
- Quiero decir,
cambiaste de la nada.
Todos sabemos que eres un cretino.
Me alteras cada vez que hablas
y me dan ganas de pegarte.
Deberías estar planeando en la oscuridad,
pensando qué tácticas usar.
Ese es Kwon Min-woo.
Cielos, ¿soy tan malo?
¿No lo sabías?
¿A dónde fue ese idiota,
el estratega Kwon Min-woo?
¿Por qué de repente
eres amable y confundes a todos?
Casi te denuncio a la policía
por cambio de identidad.
¿Qué diablos hice?
¿Qué te importa si me como un bicho o no,
si puedo poner mi maleta
en el compartimiento superior
o si me cuesta cargar las bebidas?
¿Por qué Kwon Min-woo
se esfuerza tanto y es tan amable?
Sales a correr a la mañana
incluso en un viaje de negocios.
Le compras flores a una anciana.
¿Qué intentas hacer?
¡Ser así de genial no te queda bien!
¿Por qué diablos actúas así?
Porque estamos…
en Jeju.
¿Qué estás diciendo?
¿Ahora finges ser romántico?
Abogada Choi, ¿estás interesada en mí?
¿Qué?
No. ¿Estás loco?
Entonces, ¿qué te pasa?
Me dices todas esas cosas
sobre mí que ni siquiera sé.
Sé sincera.
Te gusto, ¿no?
Creo que sí.
¿Por qué no lo niegas?
¿Qué?
¿De verdad te gusto?
Dios.
Me acaban de rechazar.
¿Qué quieres decir?
¿No lo notas por la forma en que se miran
Kwon Min-woo y el ángel?
Esa mirada intensa y sensual.
¿Qué miradas? Cállate y entremos.
¿De qué hablas?
Tenemos que volver al karaoke.
¿Acabamos de estar allí y vamos a volver?
Oye.
Kwon Min-woo acaba de rechazarme.
Ni siquiera pude decirle lo que siento.
No pasó nada
para que dijeras que te rechazó.
¿Te gustaba Kwon Min-woo?
No lo sé.
Mierda.
Voy a cantar
un montón de canciones de rupturas.
¡Porque me rechazaron!
Cantaré contigo.
¿Qué?
Gracias, Jun-ho.
De nada.
¿Qué hacen los demás?
¿Están todos en la casa?
Sí, queríamos ir a Hwangjisa
con usted cuando le dieran el alta.
- Deben estar preparándose.
- Ya veo.
Bien.
¿Su invitada? ¿Ya se fue?
Mi invitada…
¿Mi exesposa?
Sí, llamó esta mañana
para decir que volvía a Seúl.
Ya veo.
Anoche, en mis sueños, le suplicaba,
le decía que todo era culpa mía.
Que ya no sería así.
Así que deberíamos volver.
Pero cuando me llamó esta mañana,
no pude decir ni una palabra.
Solo fingí tranquilidad y dije:
"Bien, buen viaje".
Supongo que hay que tener la costumbre
de decir esas cosas para poder decirlas.
Jun-ho, ¿te gusta alguien?
- ¿Perdón?
- Si es así,
aférrate a esa persona.
Si pasa algo y la sueltas,
regresa y aférrate fuerte.
Pero no pareces del tipo
que cometería los mismos errores que yo.
No nos pongamos así de incómodos.
¿Qué?
Ayer no pasó nada entre nosotros.
No pasó nada.
Ni siquiera recuerdo mucho.
Supongo que bebí demasiado.
No eres el único.
Yo tampoco recuerdo nada.
Así que sintámonos cómodos
el uno con el otro como antes.
De acuerdo.
¿Soy yo?
¿O el ángel?
¿Perdón?
Si fueras a una isla desierta,
¿a quién llevarías contigo?
¿A Dong Geu-ra-mi o al ángel?
¿Qué?
Ignórala y vete.
- Pasan cosas locas, ¿no?
- ¿A quién elegirías?
ENTRADA A HWANGJISA
La taquilla está cerrada.
TRÁNSITO LIBRE
Felicitaciones por ganar el juicio.
Sí, gracias.
¿Qué hacen en Hwangjisa?
Ya veo.
¿Vinieron a dar un paseo gratis
antes de volver a Seúl,
ya que no tienen que pagar
la tarifa de ingreso?
No, vinimos…
Vinimos a hablar con el abad.
¿Dónde podemos encontrarlo?
El abad está en el salón principal.
Debe estar muy preocupado
por el resultado del juicio.
Lo siento.
Si me preocupara por pequeñeces como esta,
¿cómo podría llamarme monje?
Si esa es la decisión del tribunal,
tendremos que obedecer.
Aunque estuvimos
en lados opuestos en el juicio,
aprendí mucho sobre la posición
de Hwangjisa a través de esta demanda.
Los daños causados
por la autopista local 3008
recaen sobre Hwangjisa
como dueña del terreno.
Pero el Gobierno hace la vista gorda
y usa todo tipo de leyes
para restringirlos.
Cielos.
Durante el juicio, me presionaron
para revelar un desglose del presupuesto
y dijeron que era doble cobro.
¿Qué les pasa?
Como Hwangjisa renunció
a una gran fuente de ingresos
con la tarifa de ingreso,
creo que el Gobierno debería actuar
y sentar las bases
de la autogestión de Hwangjisa.
¿Por qué no reunimos
a las organizaciones relevantes,
como gobiernos locales,
el Servicio de Parques Nacionales,
la Corporación de la Comunidad Rural
y la Administración de Patrimonio Cultural
y lo discutimos?
Deberíamos crear
un memorando de entendimiento
para la autogestión de Hwangjisa.
La verdad, estuve pensando lo mismo.
Hwangjisa debe manejar este asunto
con el Gobierno,
no con el pueblo.
Pero no es fácil comunicarse
con el Gobierno.
Sí.
Comunicarse con el Gobierno
siempre es difícil.
¿Y si esta vez…
negocian con la administración?
¿La administración?
La orden Hyeseok es poderosa
y tiene muchos seguidores.
Y Hwangjisa es el más famoso
de todos los templos de la orden.
Creo que será más que posible.
Como es algo que no debería decidir solo,
tendré que consultarlo
con otros miembros de la orden Hyeseok.
Por cierto,
¿por qué me dice todo esto?
¿No cree que necesitará ayuda de expertos
si quiere reunir al Gobierno
y a las organizaciones relevantes
para firmar un acuerdo ventajoso
para Hwangjisa?
Hay un equipo
de relaciones gubernamentales en Hanbada.
Van más allá del alcance
de los servicios legales de otros bufetes
y actúan como un puente
entre el Gobierno
y organizaciones individuales.
Se comunican con el Gobierno
y las agencias administrativas,
y trabajan para que se cubran
las necesidades de una organización.
Hasta ahora,
solo hemos representado a empresas,
pero confío en que se llegará
a un acuerdo para lograr
la autogestión de Hwangjisa.
Entiendo lo que dice.
Discutiré esto
con los demás y estaré en contacto.
Sí, señor.
Dios mío, ya es hora de comer.
Aún no han comido, ¿verdad?
Si les gusta la comida del templo,
acompáñennos.
¿Le parece?
¿Cómo se siente?
Parece más demacrado
que antes del colapso.
Gracias por preocuparse.
No me siento bien.
Rece al Avalokiteśvara Bodhisattva.
¿Disculpe?
Avalokiteśvara Bodhisattva
es un ser todopoderoso
con mil ojos que ven
el sufrimiento de todo el pueblo
y mil manos
que alivian el sufrimiento
de todas las criaturas vivientes.
Así que si llama su nombre
con fervor y devoción,
Avalokiteśvara Bodhisattva
soluciona todo el sufrimiento.
Bueno…
¿cómo rezo?
Namu gwanseeumbosal.
Así.
Significa dedicarse
a Avalokiteśvara Bodhisattva.
Es la primera vez
que pienso que estuvo increíble.
¿La primera?
Sí, no esperaba
que le hiciera esa oferta al abad.
Valió la pena trabajar tanto
después de su divorcio
hasta que le dio cáncer de estómago.
¿En serio?
¿Valió la pena todo ese tiempo?
Sí, eso creo.
Bien.
A los monjes les encantan los fideos.
Nadie responde si le preguntan
a un monje: "¿Quiere gachas?".
Pero si le preguntan a un monje:
"¿Quiere fideos?",
todos dicen que sí.
Se ve delicioso.
- Que lo disfruten.
- Gracias.
Gracias por la comida.
¿Qué?
¿Qué es esto? ¿Los pasos en este sabor?
- ¡Primer paso!
- Agrio.
- Segundo paso.
- Dulce.
- Paso tres.
- Picante.
¡Sí!
Los que cocinan y practican el budismo
en templos se llaman "gongyangju".
El gongyangju de Hwangjisa
es especialmente bueno para hacer fideos.
Oí que es difícil controlar
el tiempo de ebullición
cuando haces muchos fideos a la vez.
Pero nuestro gongyangju
sabe el punto justo
con solo mirar el color de los fideos.
Supongo que por eso
los fideos están tan tiernos.
Había un lugar que hacía fideos con carne
muy buenos llamado Fideos Haengbok.
Estos fideos saben como los que comí ahí.
Usaba fideos más gruesos como estos
en vez de los delgados.
Y los aderezos con hongos que se usan aquí
parecen trozos grandes de cerdo hervido.
¿Por qué no se me ocurrió antes?
Hwangjisa está en el monte Hanbaek,
y hay un manantial mineral en el templo.
Tienes razón.
Entonces, esto es…
"Un lugar con montañas y agua agradables".
¡Quiero ver si el gongyangju de Hwangjisa
es el dueño de Fideos Haengbok!
Espera…
¿Es el gongyangju de Hwangjisa?
¿Disculpe?
Sí.
¿Y también era el dueño
de Fideos Haengbok?
¿Cómo lo sabe?
Lo hemos buscado por todas partes.
¿A mí?
¿Por qué?
Queríamos preguntarle
si podría hacer fideos con carne
para un abogado que podría morir
de cáncer de estómago en estadio tres.
Bueno…
Dije que no hicieras nada innecesario,
pero tenías que hacerlo, ¿no?
Si me han estado buscando,
deberían saberlo.
Fideos Haengbok cerró.
Y no es apropiado hacer
fideos con carne en un templo.
Entonces, puede abrir la tienda de nuevo.
Somos abogados. Podemos ayudarlo.
¿En serio?
¿Cómo ayudaría un abogado
a abrir un restaurante?
Si es cierto que Fideos Haengun
se llama así
por Fideos Haengbok,
un abogado puede ayudar.
Y Fideos Haengun contrató
a un empleado de Fideos Haengbok,
por lo que se filtró su receta especial.
Si es cierto, podemos ayudar.
¿Todo esto es cierto?
Todo eso es cierto.
Pero aunque lo fuera, ¿qué puedo hacer?
¿Oyó hablar
de la Ley de Competencia Desleal
y Protección de Secretos Comerciales?
¿Disculpe?
Copiar el nombre de un restaurante famoso
es un acto de competencia desleal.
Un ejemplo sería cambiar el nombre
de un restaurante a Fideos Haengun
cuando Fideos Haengbok se hizo famoso.
Este tipo de acción confunde
al consumidor, así que la ley lo prohíbe.
Y esa es
la Ley de Competencia Desleal
y Protección de Secretos Comerciales.
¿Y qué?
El dueño
de Fideos Haengun dijo
que yo no había registrado
el nombre del restaurante
y que no podía hacer nada por eso.
Aunque aún no lo haya hecho,
esto puede resolverse si se ve
como un caso de competencia desleal.
¿Y si enviamos a Fideos Haengun
una certificación de contenido
como sus abogados
y les pedimos que dejen de usar
el nombre del restaurante?
Pero en este caso,
¿no es posible una demanda?
Será compensado por los daños causados
por la competencia desleal
de Fideos Haengun con un juicio.
Si vuelve a abrir su restaurante
con el nombre de Fideos Haengbok,
debería registrar la marca.
El equipo de Propiedad Intelectual
de Hanbada puede ayudarlo con eso.
A partir de ahora,
puede evitar
que su personal filtre sus recetas.
Puede proteger la receta
como secreto comercial.
¿Secreto comercial?
Sí, la razón por la que no conocemos
la receta de Coca-Cola
es porque la compañía la protegió
como secreto comercial.
Puede hacer eso
con la receta de sus fideos.
El proceso es un poco complicado,
y necesitará declaraciones juradas
de los empleados.
Pero los expertos de Hanbada
también pueden ayudarlo con esto.
Vaya.
Dios mío.
No sabía que todo eso era posible.
No creía que la ley pudiera salvarme.
Pensé
que lo único que podía hacer
era dejar que mi corazón sanara.
Me dolía pensar que no podía proteger
y seguir la receta de fideos
que mi madre me enseñó.
Fue muy doloroso.
Gracias.
Muy bien.
Los fideos están listos.
Muchas gracias
por abrirnos el restaurante así.
Dijeron que regresarían a Seúl pronto.
Lo menos que puedo hacer antes
es prepararles unos fideos.
Aunque los veré pronto
cuando les encargue el caso.
Sí, tómese su tiempo
para pensarlo y contáctenos.
¿Seguro no quiere fideos con carne?
Hice esto para que al menos
probara el caldo.
No, estoy bien.
Gracias.
¿Los probamos?
- Gracias por la comida.
- Bien.
- Gracias.
La intensidad del caldo
es muy buena.
Está muy bueno.
Gracias. Disfruten.
Gracias.
Toma mi asiento.
Avisaré a la azafata.
De acuerdo.
Me enteré de que rompieron.
Sería incómodo sentarse juntos.
¿Soy yo o el ángel?
La audiencia de confirmación
de la candidata al Ministerio de Justicia,
Tae Su-mi, es en un mes.
Hoy, la candidata Tae fue a la oficina
del equipo de preparación de audiencias
de la Fiscalía General de Seúl
para comenzar los preparativos.
En esta audiencia, los partidos opositores
discutirán las controversias
que la rodean,
como su sucesión hereditaria,
el viaje al extranjero
para dar a luz a su hijo
y su relación cercana
con el Grupo Gangcheon,
del que su esposo es presidente.
Como todos verán
la audiencia de confirmación en vivo,
estaré muy preparada.
Daré lo mejor de mí
con una actitud honesta.
CONTROVERSIAS SOBRE SUCESIÓN,
VIAJE POR BEBÉ Y LAZOS CON GANGCHEON
Háblenos de su plan de respuesta.
Algo sobre la controversia
de su viaje al extranjero para dar a luz.
Adelante.
Señora. El periodista Lee Jun-beom
de Jeongui Ilbo está aquí.
Dile que pase.
Viniste.
¿Cómo ha estado, señora?
Hace tiempo que no me llama.
¿Has estado bien?
¿Encontraste a la hija de Tae Su-mi?
¿Disculpe?
Oí que investigaste a fondo
a la hija que tuvo antes de casarse.
Sí.
Dadas las circunstancias,
hay una persona que creo que es su hija.
¿Quién?
No sé si la conoce.
Trabaja aquí en Hanbada.
La abogada Woo Young-woo.
Tengo una corazonada, pero no hay pruebas.
Así que no pude publicar nada al respecto.
Tienes razón.
¿Qué?
La abogada Woo es la hija de Tae Su-mi.
Un momento.
¿Lo sabía cuando la contrató?
¿Y Tae Su-mi? ¿Lo sabe?
Te diré todo lo que quieras saber
a su debido tiempo.
Con una condición.
¿Condición?
Publicar el artículo…
justo antes de la audiencia
de confirmación de Tae Su-mi.
Así no podrá refutarlo de inmediato.
Claro.
Tendré que discutirlo con mis editores,
pero debería ser posible.
Bueno…
Ya que estoy aquí,
¿puedo reunirme con la abogada Woo?
Primero, deberías hablar conmigo.
Guarda las preguntas
para la abogada Woo un tiempo.
Al menos hasta que salga el artículo.
Claro.
¿Multa de 300 mil millones solo
por no haber protegido datos personales?
Es ridículo, ¿no?
Creo que la KCC añadió accidentalmente
demasiados ceros.
La KCC no añadió accidentalmente
Es muy arrogante.
Nuestros usuarios presentarán
una demanda colectiva contra nosotros.
Por tu colega,
¿no puedes ser un tonto una vez?
Hay margen de ajuste…
¡Ya basta!
¡Si eres tan buena, puedes hacerlo sola!
A partir de hoy, abogada Woo,
estás fuera del caso.
Subtítulos: Victoria Parma